# سياسة الاستخدام و الخصوصية
 الشروط و الأحكام المذكورة في هذه الوثيقة تمثل الاتفاقية القانونية بين المستخدم و منتج خدمة فود لوبى الذي يشار إليه هنا “فود لوبى ”   أو “ التطبيق” أو “ المنتج “.

المستخدم : يقصد فيه أي شخص يستخدم تطبيق فود لوبى سواء ا كان زبون أو مزود خدمة أو أي صفة كانت.

العميل /أوالمرسل/الزبون : يقصد به الزبون المستفيد النهائي من خدمات التطبيق. مزود الخدمة: يقصد به مزود الخدمة سواء ا كان سائق سيارة أو مالك السيارة بصفة شخصية أو كمالك أو ممثل لمؤسسة أو شركة.

استخدامك لخدمات منتج فود لوبى يعني موافقتك على الآتي:

- أي إضافة أو تحديث لهذه الشروط والأحكام يعتبر نافذا فور إعلانه مالم يتم التنبيه لخلاف ذلك .. ويعني استمرارك في استخدام التطبيق عقب إعلان أي تعديل قبولك التام للتعديلات المضافة. وننصحك بزيارة الموقع من فترة لأخرى للإطلاع على أي تعديلات أو إضافات يتم إضافتها مستقبلا.

- عند ضغطك على زر التسجيل في التطبيق كعميل أو مزود خدمة يعني إقرارك و موافقتك على هذه الشروط والأحكام ومن ضمنها سياسة الخصوصية (التي تعتبر جزء لا يتجزأ من الأحكام و الشروط) وأنظمة الدولة التي يعمل بها التطبيق، ويعد وصولك و دخولك إلى التطبيق موافقة دون قيد أو شرط على بنود وشروط الاستخدام، سواء أكنت مستخدماً مسجلاً أم لم تكن، وتسري هذه الموافقة اعتباراً من تاريخ أول استخدام لك للتطبيق. وفي حال عدم موافقتك على هذه الشروط والأحكام يجب عليك عدم استخدام التطبيق.

- الموافقة على استخدام تطبيق فود لوبى للأغراض المصممة من أجله التطبيق وتجنب الاستخدام الخاطئ للتطبيق بإجراء طلبات خدمة دون حاجة أو إلحاق ضرر بالتطبيق أو مقدم الخدمة. عند حدوث مثل هذا الأمر ينبغي التواصل مع مقدم الخدمة أو المسئولين في فود لوبى لمعالجة الأمر.

- منتج خدمة فود لوبى عبارة عن تطبيق يهدف لتسهيل و رفع كفاءة تقديم طلبات التوصيل ونقل الأغراض والتطبيق يقدم للعملاء ومهمته الأساسية ربط العميل بمقدم الخدمة بطريقة سهلة و منظمة وبعدة مميزات مهمة عبر التطبيق. كما يتيح التطبيق لمزودي الخدمة التوصل إلى عملاء جدد بطريقة أسهل و أسرع.

- قد يحدث أي خلل يتسبب بالضرر من الفيروسات أو الاختراقات أو غير ذلك من المكونات التى قد تنشر العدوى والضرر أو تتسبب فى تلف معدات جهازك الذكي أو اللوحي أو الكمبيوتر أو أية ممتلكات أخرى عند الدخول على الموقع أو تصفحه أو تحميل برامج منه أو غير ذلك، ونخلي مسئوليتنا من ذلك مع العلم أننا نقوم ببذل الجهود و التنظيمات والإحتياطات اللازمة لتقديم الخدمة بالشكل المطلوب وفق أفضل الممارسات العالمية في مجال أمن وتقنية المعلومات.

- يحق لإدارة منتج فود لوبى عند اشتباهها بقيام أي مستخدم للتطبيق بالتأثير على أداء التطبيق أو عملياته أو المستخدمين الأخرين أو أي ضرر يلحق بالمنتج أو قيامه بعمليات غير قانونية إيقاف المستخدم وحذفه مباشره من التطبيق دون حقه بالمطالبة بالتعويض من جراء أي أضرار تلحق به.

- يحق لإدارة منتج فود لوبى باعتبارها مالكة للتطبيق في أي وقت و بدون إنذار أو اشعار مسبق، ايقاف تشغيل التطبيق جزئياً أو كلياً، بشكل مؤقت أو دائم. و لا يترتب على على ذلك أي نوع من المسؤولية أو عقوبات ناجمة عن عقود مبرمة، كما لا تتحمل إدارة فود لوبى أى أضرار تحدث للمستخدم نتيجة توقف الخدمة لفترة مهما طالت او قصرت نتيجة أى سبب من الأسباب كتطوير التطبيق أو أعمال الصيانة المجدولة أو تحديث بيانات أو خلافه.

- تطبيق خدمة فود لوبى يتيح للعملاء و مزودي الخدمة التقييم على أن يكون التقييم متعلق بالخدمة المقدمة والتعامل بين الطرفين عبر تطبيق فود لوبى فقط. - فود لوبى ليست مسئولة عن أي أخطاء قدتحدث من قبل جهات أخرى يتم استخدام خدماتها (مثلا: خاصية تحديد المواقع أو اتصال الانترنت وغيرها ) أيضا الأمور الخارجة عن إرادتنا مثل( إغلاق الطرق أو الإزدحام المروري وغيرها).

- يتعهد المستخدم أن استخدامه للتطبيق تم بمحض إرادته ويتحمل أي مخاطر تحدث من جراء استخدام هذه النوعية من الخدمات وما تتضمنه من مخاطر. - يقر المستخدم بمعرفته أن تطبيق فود لوبى قبل مزودي الخدمة للإنضمام في تطبيق الخدمة وتم بالتسجيل عبر الموقع الإلكتروني أو التطبيق أو التسجيل المباشر وتم التأكد من أوراقهم الثبوتية والتحقق من هويتهم حسب البيانات التي تم تزويدنا بها.. وهذا لا يعني أن منتج فود لوبى يجزم بأن مزودي الخدمة جميعهم ملائمين و لا يعانون من أي أمور غير مفضلة لدى العملاء.

- أسعار/أجور أي خدمة تقدم عبر تطبيق فود لوبى يمكن تغييرها أو تعديل طريقة تحصيلها في أي وقت دون الرجوع لمستخدمي التطبيق سواء عملاء أو مزودي خدمة ويمكن للعملاء بشكل دائم متابعة أسعار التوصيل من خلال شاشة تأكيد الطلب قبل إرسال الطلب.
- تطبيق فود لوبى مصمم وفق أعلى معايير الآمان لحماية مستخدمي فود لوبى و منع أي محاولات للدخول غير المشروع إلى النظام لكن فود لوبى غير مسئولة عن أي فقدان للبيانات حدث خارج إرادتها بسبب مشاكل تقنية، إختراقات إلكترونية، كوارث طبيعية، و غيرها.

لا تتحمل فود لوبى تحت أي ظرف من الظروف أدنى مسئولية عن الأضرار الناتجة المباشرة أو غير المباشرة فيما يتعلق باستخدام أو عدم القدرة على استخدام التطبيق أو الخطأ أو السهو فى إستخدام محتويات التطبيق ووظائفه.

- فود لوبى تمنع استخدام جميع محتويات التطبيق بما فى ذلك الشعارات و البرمجيات وقواعد البيانات وأي محتوى نصي أو تصاميم أو رسومات وغيرها من المحتويات، وأي مخالفة لذلك تعرض صاحبها للمساءلة وفق نظام حقوق الملكية الفكرية وحقوق النشر المنصوص عليها فى قوانين البلد الذي يعمل فيه التطبيق و الاتفاقيات الدولية.

- يحق لفود لوبى اتخاذ الإجراءات القانونية المسموحة لها وفق نظام الدولة التي يعمل فيها التطبيق لتفحص مستخدميها وطلب معلومات و مستندات اضافية للتحقق من هوية المستخدمين عند الحاجة.

- صور الوجبات المعروضه داخل التطبيق هي للعرض فقط وليس كما هي على واقعها وربما تختلف عن ماهي عليه 

- الإقرار بالمعرفة التامة و الموافقة على أن التطبيق يعمل كوسيط بين طالب الخدمة (المستخدم) و مزودي الخدمة. هذا يعني أن دور فود لوبى الأساسي توفير الخدمة عن طريق تسهيل التواصل بكل ما يمكن أن يتضمنه ذلك بين طالب الخدمة و مقدمها بإستخدام أفضل التقنيات.

- الإقرار بالمعرفة التامة و الموافقة على أن تطبيق فود لوبى هو وسيط بين مقدم الخدمة و طالب الخدمة ويخلي مسئوليته من أي ضرر من أي نوع يتسبب به مزود الخدمة سواء كان ناشئًا أو متعلقًا بالنقل (تعني عمليه توصيل أو/و شراء المنتجات من مكان إلى أخر) أو السرقة أو عدم الإلتزام بالعمل المطلوب لأي سبب كان، ويشمل ذلك أي خدمات أخري يتم تقديمها من قبل مزود الخدمة الذي تم الوصول إليه من خلال التطبيق أو خارجه. كما على مستخدم التطبيق الإقرار بمعرفته بإحتمال حدوث بعض المخاطر عند استخدامه للتطبيق وقبوله لها. و فود لوبى  تسعى دوما أن تكون جميع الخدمات مقدمة بطريقة مرضية للعميل. الشروط معيارية للحمولات حين التوصيل من خلال خدمة فود لوبى .

- في حال دفع العميل قيمة الطلب ولم يتم إيصاله له لأي سبب، يتعهد تطبيق فود لوبى بإعادة كامل المبلغ للعميل إذا كان الدفع تم أونلاين وعدم مطالبة العميل بدفع اي مبلغ في حال كان خيار الدفع نقدا.

- يحق للعميل إلغاء الطلب أي وقت قبل ضغط زر إرسال الطلب. بعد ضغط الإرسال للطلب عبرالتطبيق لا يحق للعميل الإلغاء وفي حال الإلغاء يتحمل العميل كامل قيمة مبلغ الطلب مع التوصيل.

- مواد غير قابله للنقل (للشحن) علي خدمة فود لوبى :

فود لوبى لن تنقل المواد والبضائع او الرسائل الي يحرمها القانون بالاضافة الي المخدرات ومعدات تحضيرها وألعاب القمار والسلع الغير قانونية والمسروقة والأمتعة الخطرة والعدوانية والاسلحة النارية والمتفجرات والذخائر والألعاب النارية والقنابل المضيئة والغازات (القابلة للاشتعال) و الكحول والمواد الاباحية بكافة أنواعها و المراسلات ذات الصيغة السياسية او ما تحتوي على مواد تتعارض من الدين باي حال من الاحوال أو اي محتوى يساعد في فك او اختراق الحماية التقنية أو تصميم أو تطوير أو إنتاج أسلحة بيولوجية أو كيميائية أو نووية.

شروط خاصة بمزودي الخدمة:

- يجب أن يقوم مزود الخدمة بالتسجيل عبر تطبيق شركاء فود لوبى أو التواصل مع إدارة تطبيق  فود لوبى لإتمام عملية التسجيل.

- موافقة مقدم الخدمة بقيام إدارة فود لوبى بتفحص طلبه ولإدارة فود لوبى الحق في الموافقة أو رفض طلبه في أي وقت لأي سبب مثل شكوى من العملاء أو بسبب إجراء داخلي تتخذه فود لوبى بسبب عدم إلتزام مزود الخدمة بسياسة جودة عمل داخلية تتبناها إدارة فود لوبى وغيرها.

- مزود الخدمة مسئول مسئولية كاملة عن كل ما يتعلق بتقديم خدمة توصيل و شراء الأغراض والخدمات الأخرى المقدمة عبر تطبيق فود لوبى وجودتها ويتعهد بالإلتزام بأنظمة البلد التي تقدم فيها هذه الخدمات ويتعهد بمعرفته التامة أن تطبيق فود لوبى هو وسيط بين مقدم الخدمة و طالب الخدمة (العميل) وأي ضرر من أي نوع يتسبب به مزود الخدمة سواء كان ناشئًا أو متعلقًا بالتوصيل (تعني اثناء عمليه استلام الغرض أو/و توصيل الغرض أو/و شراء الغرض أو/و تسليم الغرض من مكان إلى أخر) أو خدمات التوصيل عموما التي يتم تقديمها من قبل مزود الخدمة تقع تحت مسئوليته بالكامل.

- الإقرار بأن جميع البيانات المقدمة للإنضمام كمقدم خدمة ضمن خدمات تطبيق فود لوبى (بما في ذلك المعلومات الشخصية و معلومات المركبة/ جميع المركبات) هي صحيحة ودقيقة.
الإقرار بالعلم والوعي التام بالمتطلبات المطلوبة لمزاولة الخدمات المقدمة عبر التطبيق للقيام بمعملية التوصيل و الشحن بما فيها القوانين الأمنية والتنظيمية في البلد/البلدان التي يقدم فيها مزود الخدمة خدماته عبر التطبيق.

- الإقرار بالإلتزام بحماية نفسي والمستفيدين من خدماتي عن طريق اتباع وسائل الآمان وعمل الاحتياطات والتدابير اللازمة لتقديم خدمات التوصيل و الشحن وإخلاء مسئولية فود لوبى من أي ضرر يحدث تجاه تقصيري بذلك.

- موافقة مقدم الخدمة على تقييم العملاء لخدماته و عرض التقييم لجميع طالبي الخدمة. كما يحق لفود لوبى إتخاذ الإجراء الذي تراه مناسباً بناءا على نتائج التقييم الذي قد يصل إلى تعليق خدمات مزود الخدمة أو إيقافه تماماً.

- يقتضي على ادارة فود لوبى إطلاع الجهات الأمنية والوزارات المعنية على بيانات مقدمي الخدمة وعليه فإن أي معلومات لدى إدارة فود لوبى عنك وعن عملك معنا قد تتم مشاركتها مع السلطات المعنية في البلدان التي يعمل فيها التطبيق وذلك لإستخدامها للأغراض الأمنية و النظامية.

- أقر بعلمي أنه حال قيامي، عن قصد أو خلافه، بتقديم أي معلومات كاذبة أو غير دقيقة فأكون مسؤولا عما يترتب على ذلك من أي تكاليف أو غرامات، بما في ذلك المصاريف القانونية.

- أتعهد بأنني مسؤول عن تحديث جميع المستندات المتعلقة بتقديم الخدمة أو/و أي وثائق أخرى مطلوبة من الجهات التنظيمية في البلد الذي أزاول فيه عملي طوال مدة عملي كمقدم خدمة في التطبيق بحسب ما هو مطلوب من قبل الجهات المختصة في بلد المقصد أو البلدان التي أمر بها إذا تطلب عملي ذلك.

- أقر بأن المركبة وجميع الأدوات المستخدمة التي أقدم فيها خدمات التوصيل والشحن متوافقة مع متطلبات الجهات ذات العلاقة وصالحة لإستخدامها لتقديم الخدمات لعملاء التطبيق وأتحمل كافة المسئولية تجاه ذلك

- شروط عامه:

- في حاله رفض المرسل اليه استلام محتويات التوصيل من مزود الخدمة في فود لوبى فإن مصاريف اعادتها تكون على حساب المرسل .

- يعتبر العميل مسؤول عن جميع الخسائر والاضرار والنفقات الناتجة عن عدم التزامة بالبنود الواردة في هذا الاتفاق او الناتجة عن اهماله .

- فود لوبى تخلي مسئولياتها عن كل مايترتب عليه أي تأخير أو إلغاء لطلب أو فشل في اتمام أي خدمة أو سوء تواصل بين العميل ومزود الخدمة

- القوة القاهرة او الحادث المفاجئ :

- تنتفي مسئولية فود لوبى بالكامل تحت اي ظرف من الظروف عند اي ضرر قد يتنتج لظروف قاهرة لا يمكن توقعها او دفعها او نتيجة لحوادث مفاجئة من اي نوع سواء كانت هذه الاضرار مباشرة او غير مباشرة كما تنتفي مسئولية الشركة ايضا عن اي خسائر او اضرار (تأخير- سوء تسليم - عدم تسليم) تنجم لهذه الأسباب .

التحقق من العناوين:

ما لم يتم النص على خلاف ذلك، فإن عنوان موقع المرسل المدرج داخل البرنامج أولاً والموضح بتفاصيل الطلب التي ترسل من قبل العميل وتصل لمزود الخدمة يكون هو مكان التنفيذ ، كما أن عنوان المستلم المدرج ثانياً هو مكان وجهة التوصيل. وما لم يتم النص على خلاف ذلك في تفاصيل الطلب , فإن الحق لمزود الخدمة وعلى الطرف المرسل / العميل دفع تكاليف التوصيل للوجهة المحددة في تفاصيل الطلب بالإضافة للوجهة الجديدة التي سيتم التوصيل لها في حال ورد خطأ في العنوان المدرج أولاً.

استلام الشحنة:

بالإضافة إلى شروط استخدام فود لوبى . يعد ( تقييمك للخدمة ) بمثابة توقيع إثبات التسليم واستخدامك له بمثابة اعتراف منك وموافقة على أنك أنت الجهة التي تقوم بالشحن أو المستلم أو الجهة الخارجية التي تتولى الدفع، أو مصرح لك بالتصرف نيابة عن الجهة التي قامت بالطلب أو المستلم أو الجهة الخارجية التي تتولى الدفع .كما أنك تضمن وتوافق، نيابة عن نفسك وعن جميع الأشخاص الذين تنوب عنهم في الوصول إلى إثبات التسليم واستخدامه ، وتخلي إدارة تمت مسؤوليتها من كافة الدعاوى مهما كانت طبيعتها والناشئة عن دخولك على التطبيق واستخدام التقييم كتوقيع إثبات التسليم، وإيصال الاستلام .

التتبع:

تمنحك فود لوبى الحق في تتبع الشحنة التي تكون فيها أنت الجهة التي تقوم بالشحن أو المستلم أو الجهة الخارجية التي تتولى دفع الرسوم، وتوافق أنت على أنك ستطلب فقط تحديثات تتبع الشحنة لتي تكون فيها الجهة التي تقوم بالشحن أو المستلم أو الجهة الخارجية التي تتولى دفع الرسوم، وذلك بموجب هذه البنود والشروط. أنت تقر وتوافق على أن تحديثات و التتبع هي ملكية خاصة لـ فود لوبى وأنه يتم توفيرها لك مجانًا وأن أي استخدام لمعلومات تحديثات التتبع يكون على مسؤوليتك الخاصة. ويتم توفير تحديثات التتبع"على حالتها"، وتخلي فود لوبى مسؤوليتها عن جميع الضمانات أو الشروط, الصريحة أو الضمنية بدقة عملية التتبع .

الوقت:
تتعهد خدمة فود لوبى  ببذل جهدها في نقل وتوصيل المنتجات بالسرعة المعقولة الممكنة،ولكن ليس هناك أي تحديد زمني لبدء النقل أو اتمامه وبناء على ذلك الأوقات المبينة في تفاصيل الطلب أو في غيرها تقريبية وليست مضمونة ولا تشكل جزءًا من هذا العقد.

سياسة الخصوصية:

-سيتم طلب تحميل صورة شخصية و هوية شخصية حسب طلب الجهات الحكومية كمطلب قانوني وحفظها في النظام.

-فود لوبى  تقوم بجمع وتخزين ونقل بيانات المستخدمين وقد تحتاج لمشاركتها مع بعض الجهات الأخرى كبيانات عامة بغرض تقديم أفضل مستويات الأداء والجودة للعملاء دون الافصاح عن هوية المستخدمين.

-فود لوبى يستخدم بعض التقنيات المتاحة من وسطاء معروفين في السوق على سبيل المثال: ( GOOGLE, TWITTER, DIGITS , FACEBOOK, ..) وقد نتحتاج هذه الخدمات الاحتفاظ برقم الجوال الخاص بالمستخدم للتحقق من هوية العميل بإستخدام رقم جواله ليتمكن من الدخول للبرنامج، كما تحتفظ فود لوبى برقم جوال العميل للتحقق من هويته وتحتفظ وفق آلية عالية الآمان للتحقق.

-يحتفظ منتج فود لوبى بعمليات المستخدم في خوادمه لإستخدامها في توثيق الطلبات و استخراج الفواتير و تحليل البيانات بهدف الرقي بخدماتنا دون الإفصاح عن هوية المستخدم.

-عندما يتاح في تطبيق فود لوبى الدفع بواسطة بطاقات الإئتمان أو عبر الحوالات البنكية أو خدمة سداد أو أي خدمات دفع مشابهة، فإن المستخدم يخول خدمة فود لوبى تزويد الجهة المالية التي يتم التعامل معها بالبيانات اللازمة عن المستخدم. كما نود التنويه أنه قد ترفض عملية الدفع عبر البطاقات الإئتمانية أو خدمة سداد لأي سبب تراه الجهة المقدمة لخدمة الدفع.هذه الشروط و الأحكام يجب أن يتم العمل بها في كل دولة وفق الإطار العام لقانون الدولة التي يعمل فيه التطبيق و فود لوبى غير مسؤولة عن جميع أشكال الخسارة أو التلفيات أو المطالبات وغيرها من الأمور الأخرى المتعلقة بالتكاليف والنفقات والتي تنشأ نتيجة عدم التزام العميل أو مزود الخدمة بتطبيق شروط الحمولة سواء مانصت عليه قوانين الشحن في المملكة العربية السعودية أو الدولية أو الخاصة بخدمة فود لوبى والمضمنة داخل هذه الاتفاقية بالإشارة





للتواصل مع إداره التطبيق  عبر الايميل : mnanazi@foodlobby.com
